Jag siktar på vg!

1. När använder man add respektive commit?
Add är för att lägga till filerna som man ändrat i till staging area, alltså man signalerar att dessa
ändringar ska vara med i nästa commit.

Commit innebär att man markerar att man gjort en förändring med de ändringar man signalerat som skall ingå
i nästa commit. D.v.s. det som ligger i staging area. Med hjälp av flaggan -m lägger man till ett meddelande 
på commiten så man vet vad förändring gör, bra att ha ifall man behöver gå tillbaka.

2. Vad är pull repektive push?
Med pull laddar man ner dem commit som man inte redan har laddat ner från remote repository..

Med push laddar man upp sina ändring till remote repository så andra utvecklar kan se vad man gjort.

3. När använder man log respektive status?
Med log ser man commits som är gjorda i den branchen man befinner sig i, så det är som en historik över 
tidigare commits, där kan man även se tillhörande meddelande så man vet vad som ändrades vid varje commit.

Med status får man reda på vilken branch man är i och om det finns någon fil som är redo för add eller commit.

4. Vad är en Git branch och varför är de viktiga?
Man kan skapa en branch om man t.ex. arbetar med en ny funktion i programmet, sen kanske någon annan ska göra 
en annan funktion samtidigt så kan dem skapa en egen branch. Det gör så att flera kan jobba med samma projekt 
samtidigt utan att det blir problem. När man är färdig med sin branch så kan man göra en merge med master/main 
branchen.

VG delen.
Om man vill rulla tillbaka koden till ett tidigare tillstånd kan man använda restore, reset eller revert.
Med restore kan du flytta HEAD pekaren till en tidigare valfri commit och arbetskatalogen ändras då till den 
commitens tillstånd. 
